Critérios de legitimidade standard internacionais, então a legitimidade de um regulamento técnico
depende da avaliação de riscos apropriados baseados em critérios técnicos e científicos,
então é um pouco daquilo que a gente estava falando da legitimidade, se a gente fala da
legitimidade você precisa arrumar um mecanismo de comprovar que aquele regulamento técnico
ele é legítimo e a única forma que você tem de buscar essa comprovação de legitimidade
é você buscar padrões científicos, técnicos, é você criar padrões, uniformizar regras
dentro de um conceito internacional, porque senão fica muito fácil a critério de cada
país, a critério de cada governo, a critério de cada indústria determinar o que é ou
que não é legítimo.
Então, a gente tem que buscar padrões, técnicos, científicos, técnicos, para determinar o que é ou que não é legítimo.
O que é ou o que não é aceitável.
Então, é preciso determinar um tipo de padronização dos critérios técnicos e científicos.
Então, preferencialmente eles precisam se basear nessas técnicas, nas normas internacionais
elaboradas pelas organizações especializadas, então cada organização, cada órgão de
determinada indústria vai ter a organização da FAO, por exemplo, que faz análise de
análise dos temas alimentares, então você tem órgãos que são, que tem notório saber
sobre determinado, notória respeitabilidade sobre determinado, determinada indústria,
determinado, enfim, tema, e ele determina os padrões.
Agora, é sempre muito complexo, porque mesmo esses órgãos, eles podem estar sujeitos a
influência de países, de governos, então essa legitimidade, ela é sempre muito questionada
e é por isso que as barreiras regulatórias, as barreiras não tarifárias, elas são tão
discutidas, porque elas têm questões meio subjetivas que ficam ali nesse limbo aí de
legitimidade.
Então, essa harmonização internacional minimiza as barreiras necessárias.
Obrigada.